---
title: 单链表
date: 2019-01-25 09:32:53
tags: 数据结构
categories: 数据结构与算法分析（C语言描述）
---
---
# 单链表常用函数
	//单链表函数
	struct node
	{
		ElementType Element;
		LinkNode* next;
	 } LinkNode;
	typedef LinkNode* Position; 
	 
	//测试一个链表是否为空表
	int IsEmpty(List L)
	{
		return L->next==NULL;
	 } 
	
	//测试当前位置是否是链表的末尾的函数
	int IsLast(Position P,List L)
	{
		return P->next==NULL;
	 } 
	
	//查找一个数的位置
	Position Find(Element X,List L)
	{
		Position p;
		p=L->next;
		while(p!==NULL&&p->Element!=X)
			p=p->next;
		
		return p;
	 } 
	
	//查找一个数的前驱节点的位置
	Position FindPrevious(Element X,List L)
	{
		Position p;
		p=L;
		while(p->next!=NULL&&p->next->Element!=X)
			p=p->next;
		
		return p;
	}
	
	//删除表中某个元素
	void Delete(Element X,List L)
	{
		Position p;
		p=Find(X,L);
		if(!p)
		{
			Position q=p->next;
			s=FindPrevious(X,L);
			s->next=q;
			free(p);
		}
	 } 
	 
	//链表的插入(将新元素插入到P位置处之后） 
	void Insert(Element X,List L,Position P)
	{
		Position TmpCell;
		TmpCell=malloc(sizeof(LinkNode));
		
		TmpCell->Element=X;
		TmpCell->next=P->next;
		p->next=TmpCell;
	 }
	 
	//删除表
	void DeleteList(List L)
	{
		Position p,q;
		p=L->next;
		L->next=NULL; //头结点指向空
		while(p!=NULL)
		{
			q=p->next;
			free(p);
			p=q;
		 } 
	 } 

---
# 常见的错误
* "memory access violation"或"segmentation violation"这种错误信息通常意味着有指针变量包含了伪地址。通常的原因是初始化变量失败，比如若P未定义，则其不可能指向内存的有效部分；如果P是NULL，则指向是非法的。
* 何时使用或何时不使用malloc来获取一个新的单元。我们必须记住，声明指向一个结构的指针并不创建该结构，而只是给出足够的空间容纳结构可能会使用的地址。创建尚未被声明过的记录的唯一方法是使用malloc库函数。malloc(HowManyBytes)奇迹般地使系统创建一个新的机构并返回指向该结构的指针。另一方面，如果使用一个指针变量沿着一个表行进，那就没有必要创建新的结构，此时不宜使用malloc命令。
* malloc(sizeof(PtrToNode))是合法的，但它并不给结构体分配足够的空间，只给指针分配一个空间。